HTTP - это протокол, позволяющий получать различные ресурсы, например HTML-документы. 
Протокол HTTP лежит в основе обмена данными в Интернете. HTTP является протоколом 
клиент-серверного взаимодействия, что означает инициирование запросов к серверу 
самим получателем, обычно веб-браузером 

HTML - стандартизированный язык гипертекстовой разметки документов для просмотра 
веб-страниц в браузере. Веб-браузеры получают HTML документ от сервера по протоколам HTTP/HTTPS
 или открывают с локального диска, далее интерпретируют код в интерфейс, который будет 
отображаться на экране монитора.

OSI - Модель Open Systems Interconnection (OSI) – это скелет, фундамент и база всех 
сетевых сущностей. Модель определяет сетевые протоколы, распределяя их на 7 логических 
уровней Сетевая модель OSI — сетевая модель стека сетевых протоколов OSI/ISO. Посредством 
данной модели различные сетевые устройства могут взаимодействовать друг с другом. Модель 
определяет различные уровни взаимодействия систем. Каждый уровень выполняет определённые 
функции при таком взаимодействии.

FTP -  (File Transfer Protocol) – это протокол, который предназначен для передачи файлов
 через Интернет или локальную компьютерную сеть. Это один из самых старых протоколов 
передачи файлов, который появился еще в 1971 году.

SQL - декларативный язык программирования, применяемый для создания, модификации и 
управления данными в реляционной базе данных, управляемой соответствующей системой 
управления базами данных.

TCP -  один из основных протоколов передачи данных интернета. Предназначен для управления 
передачей данных интернета. Пакеты в TCP называются сегментами. В стеке протоколов TCP/IP
 выполняет функции транспортного уровня модели OSI. 

TCP/IP - сетевая модель передачи данных, представленных в цифровом виде. Модель описывает 
способ передачи данных от источника информации к получателю. В модели предполагается 
прохождение информации через четыре уровня, каждый из которых описывается правилом.

IP-адрес - уникальный числовой идентификатор устройства в компьютерной сети, работающей 
по протоколу IP. В сети Интернет требуется глобальная уникальность адреса; в случае 
работы в локальной сети требуется уникальность адреса в пределах сети. IP означает 
«Интернет-протокол» – набор правил, регулирующих формат данных, отправляемых через интернет 
или локальную сеть.

интерфейс CGI - стандарт интерфейса, используемого для связи внешней программы с веб-сервером. 
Программу, которая работает по такому интерфейсу совместно с веб-сервером, принято называть 
шлюзом, хотя многие предпочитают названия «скрипт» или «CGI-программа».

URL - Uniform Resource Locator система унифицированных адресов электронных ресурсов, или 
единообразный определитель местонахождения ресурса. Используется как стандарт записи 
ссылок на объекты в Интернете. Для обозначения электронного адреса используют аббревиатуру «URL»

DHCP -  сетевой протокол, позволяющий сетевым устройствам автоматически получать IP-адрес и 
другие параметры, необходимые для работы в сети TCP/IP. Данный протокол работает по модели 
«клиент-сервер». DHCP-сервер может назначать каждому клиенту IP-адрес и информировать клиентов 
об IP-адресе DNS-сервера и IP-адресе шлюза по умолчанию.

DNS - система доменных имен которая обеспечивает связь между наименованием сайта и его 
цифровым адресом. Иными словами, пользователь набирает доменное имя ресурса в адресной 
строке браузера, а DNS конвертирует его в IP-адрес и передает вашему устройству. компьютерная 
распределённая система для получения информации о доменах. Чаще всего используется для получения
 IP-адреса по имени хоста, получения информации о маршрутизации почты и/или обслуживающих узлах 
для протоколов в домене.

IPsec - набор протоколов для обеспечения защиты данных, передаваемых по межсетевому протоколу IP. 
Позволяет осуществлять подтверждение подлинности, проверку целостности и/или шифрование IP-пакетов. 
IPsec также включает в себя протоколы для защищённого обмена ключами в сети Интернет.

Wi-Fi - IEEE 802.11 — набор стандартов связи для коммуникации в беспроводной локальной сетевой 
зоне частотных диапазонов 0,9; 2,4; 3,6; 5 и 60 ГГц. Пользователям более известен по названию 
Wi-Fi, фактически являющемуся брендом, предложенным и продвигаемым организацией Wi-Fi Alliance.

NAT -  (Network Address Translation, трансляция сетевых адресов) — это функция для изменения 
IP-адреса во время передачи пакетов Ethernet через маршрутизатор. Чаще всего используется для 
подключения устройств в локальной сети к сети Интернет, но может использовать и для других целей.

WWW - распределённая система, предоставляющая доступ к связанным между собой документам, 
расположенным на различных компьютерах, подключённых к сети Интернет. Для обозначения 
Всемирной паутины также используют слово веб и аббревиатуру WWW. Всемирную паутину образуют 
сотни миллионов веб-серверов.